# 3.9



---

JDK 다운 받아 설치 - 자바를 개발할 수 있는 툴

코틀린 ( intelliJ )

코틀린이라는 언어를 쓰기 위해 인텔리제이를 다운 받는다.



안드로이드

android studio

->  IntelliJ에 안드로이드를 개발할 수 있도록 기능을 추가 



오라클 사이트 - 프로덕트 소프트웨어 자바 -  다운로드 자바, JDK자바, 8버전 다운



Cladren123!!



환경설정

JAVA_HOME

통합개발환경을 만들어야 한다. 컴퓨터명은 영어로 해야한다.

내 PC -  빈곳에다가 속성 - 고급 시스템 설정 - 환경변수 - 새로만들기 JAVA_HOME   자바가 설치된 주소 입력 C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_281 -     (설치폴더 등록)



환경변수 path ,   jdk에 bin 폴더에 주소를 추가 C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_281\bin (실행명령어 있는 폴더를 등록)

path 편집 - 텍스트편집 - home 붙여놓기 ; 추가 





---

kotlinlang.org - docs - 





* 코틀린 다운받기

jetbrain홈페이지(파이참다운받은 홈페이지) ->디벨롭툴 -> 인테리제이 아이디아 -> 다운로드 -> other version(왼쪽끝) -> 2019.3.4 - windows exe



코틀린 언어로 만든 것은 다른 언어로 변환할 수 있다. java, c, javascript





intellij 실행, 아래 메뉴 설정 

코틀린 파일 만들면 install 팝업 설치

---



font : consolas



자바는 바이트코드가 만들어진다.

kotlin Bytecode

자바는 객체지향, c는 절차지형 // 코틀린에서는 객체, 절차 두 개 다 지원한다. 



---

코틀린 (intellij)

1 다운로드 

jebtrains.com

kotlinlang.org

2 문법

* 기본문법(변수, 데이터타입, 연산자)
* 함수
* 제어구문
* is , for, while, do-while
* when
* 객체지향프로그래밍
* 개요, 생성자, 상속, 패키지나 모듈
* 오버로딩, 오버라이딩
* 추상클래스, 인터페이스 
* 코틀린에서 지원하는 클래스들
* 컬랜셕 (배열, List, Map, Set)
* 예외처리



---

var 과 val 의 차이

변수가 불변인지 가변인지를 나타낸다.

val  불변

var 초기화 후 값을 변경이 가능하다 







---

Kotlin_exam01.kt

계산기

* 더하기
* 빼기
* 곱하기
* 나누기
* 

원하는 작업을 선택하세요 : ____

숫자1 : _____

숫자2 : ______

연산결과 : 

ex) 1

더하기 결과가 출력



[조건]

1~4번까지는 : calc 함수로작성 

매개변수로 숫자1, 숫자2, 연산자(int)

결과를 리턴받기

when을 이용해서 처리



---



Kotlin_exam02.kt

여러 가지 함수를 정의하고 테스트하기

1 display

[조건]

1) 입력받은 문자를 평가하는 함수

매개변수 : char

리턴값 : String

2) 실행

0~9까지 입력합면 : 숫자입니다.

a~z A~Z : 문자입니다.

그 외 : 판단할 수 없습니다.

3) Scanner 이용하지 않고 그냥 테스트하기

4) 함수의 리턴값은 when 블럭을 이용해서 구현하기



2 printdata

* 전달 받은 숫자범위의 값들 중 조건에 만족하는 데이터 출력하기

* 매개변수 :  ..연산자로 구성된 범위의 숫자를 

  리턴값없음

* 3의 배수인 숫자만 출력하기

* main에서 함수를 호출할 때 범위에 해당하는 두 숫자는 scanner로 입력처리



3 printSumArray

* 매개변수로 전달받은 배열 요소들의 합과 평균 출력 
* 매개변수 int형 배열
* main 함수에서 printSumArray 매개변수로 전달

























