# 2.25 필기

---

## 포인터

포인터에 기본 개념, 여러 요소와 포인터와 관계, 동적 메모리 할당 

디버그 시작 - 창 - 메모리 - 지역 을 통해 메모리 값을 볼 수 있다. 





## 실습1

pointer_function_exam.c

main

* int 형 변수 2개 선언 - 적절한 값을 할당

swap 함수 

* 매개변수를 적절하게 선언
* 리턴값 없음
* main선언된 두 변수의 값을 바꿀 수 있도록 포인터를 이용해서 구현

제출!



Main과 함수에서 값을 공유하는 것이 뽀인트이다!!  Main에서 만들어진 변수를 함수에서 공유해서 사용하겠다.

Main과 함수에서 같이 사용하는 변수를 포인터를 지정해야 한다. 

pointer_function_exam2.c

* mycalc함수

  * 키보드로 값을 두 개(숫자, 나누는 수) 입력받아 몫과 나머지를 구하고 변수에 저장하는 함수를 작성하기

    10 3  ==> 10/3 ===> 3 1

  * 함수내부에서 값을 입력 받도록 처리

  * 함수는 리턴값이 없다.

  * 함수는 매개변수로 몫과 나머지를 저장할 수 있는 포인터변수를 정의

  * 몫과 나머지를 구해서 포인터변수에 저장

* main함수 

  * 변수를 두개 정의하고 함수를 호출하여 매개변수로 넘긴다.
  * 함수를 호출, 몫과 나머지를 출력 

  



pointer_function_exam3.c

main

* 키보드를 이용해서 실수 3개를 입력 받는다. 

  test_sort함수를 호출하여 정렬된 후의 값을 출력하기

* swap함수 copy 해서 사용

test_sort 함수 정의

* 리턴값은 없다
* 매개변수는 main에서 전달한 세 개의 값을 받은 포인터변수 새 개
* swap 함수를 호출하여 큰 숫자부터 작은 숫자로 값이 교환될 수 있도록 처리

[실행예]

실수값 입력 : 3.3  5.7 1.5

정렬된 값 : 5.7 3.3 1.5



pointer_function_exam4.c

main

* int형 변수 새 개를 선언하고 10, 20, 30으로 초기화
* 키보드로 엔터를 입력하면 값을 바꿀 수 있또록 rotate를 호출
* 엔터키 이외에 다른 키를 입력하면 종료될 수 있도록 처리

rotate 함수 선언

* 초기화된 세 변수의 값을 왼쪽으로 회전에서 바꾸기
* 포인트 변수 세 개 매개변수로 정의
* 리턴값 없음

[실행결과]

프로그램 실행하면 다음과 같이 출력

엔터를 누르는 동안 계속 실행되도록 처리

10, 20, 30

20, 30, 10

30, 10, 20

10, 20 ,30

20, 30, 10

키보드로 다른 문자열을 입력하면 종료.

---

포인터와 배열

int arr[3] : 배열명이 주소값을 갖고 있는 주소 상수이다. 

기준 요소, 주소 상수 

mylist = arr(주소상수) => mylist가 주소를 가지고 있다. => mylist 가 포인터가 된다. 

pmyarr + 1 => 다음 요소의 주소를 가르킨다.

pmyarr[0] = myarr[1]

-----

[실습]

array_function_exam.c

배열에 값을 입력하고 입력된 배열 요소 중 최대값을 리턴하는 작업을 수행

main

* 5개 요소를 갖는 double 배열을 선언하고 

inputArray

* 리턴값 없는 함수
* 5개의 실수를 입력 받아 배열에 저정할 수 있도록 처리
* main에서 선언한 배열을 포인터 변수로 전달 받도록 매개변수를 정의

getMax 

* main에서 정의된 배열에서 최대값을 찾아 리턴하는 함수 
* double 형의 값을 리턴하도록 설정

