# 3.10 수요일

----

교재 134page



객체지향프로그램(OOP)

* 클래스 작성 방법

* 클래스의 구성요소

  멤버변수, 메소드 , 생성자

  1) 멤버변수

  2) 메소드

  3) 생성자

   - 객체가 생성되면 init -> 생성자가 호출

   - 클래스를 객체생성할 때 자동으로실행되는 특별한 메소드

     val obj1:MyClass = MycClass();

     객체가 생성될 때 실행하고 싶은 코드가 있는 경우 정의

     => 멤버변수의 값을 초기화 

  - 생성자는 오버로딩이 가능

    (매개변수 갯수나 데이터 타입을 다르게 해서 여러 개 정의해서 사용가능)

  - 클래스를 정의할 때 기본생성자를 정의할 수 있다.

    class 클래스명 constructor(매개변수 list....){

    }

    or

    주생성자(기본생성자로) 정의하는 경우 constructor 키워드를 생략할 수 있다. 

    

    

  4) init 블럭

  	- 객체가 생성될 때 자동으로 실행되는 코드
  	- 객체가 생성될 때 자동으로 처리해야 하는 동작이 있으면 구현 



init 과 constructor 의 차이 !!

init 은 함수가 정해져있기 때문에 원할 때 마다 바꿀 수 없다.

Constructor 의 값은 입력값을 넣을 때 마다 바뀐다.  둘 다 생성할 때 생성된다. 

Init 을 사용하는 이유 

데이터를 많이 만들어야 할 때 무조건적으로 실행되는 코드를 init으로 두는 것이 constructor로 하는 것보다 편하다. 





* OOP 특성
  * 캡슐화
  * 상속성
  * 다형성
    * 추상클래스, 인터페이스, 형변환, 오버라이딩
* modifier
* 패키지처리, import 



교재 139page



코틀린은 모든 언어를 복합적으로 다 가지고 있다. 



객체지향 프로그래밍 

사물 하나하나를 객체라고 본다. 

시스템을 구성하는 요소들을 



ex) 학사시스템

출결관리, 성적관리, 관리

구성요소 : 학생, 강사, 과목, 성적, DB기능, 화면디자인



은행업무

* 계좌
* 고객
* 상품
* DB연동기능이 구현된 클래스
* 화면디자인



도서대여시스템

* 책
* 회원
* 패키지 처림, import



프로그램에서 사용될 데이터, 기능들을 관리하기 편하게 하나의 객체로 표현

* 객체를 작성하는 방법은 class 를 정의

  class 클래스 명 

  {

  ​	객체를 설명할 수 있는 정보(속성, 필드, proety) - 멤버변수

  ​	객체의 기능 - 메소드

  }

​	

* class 안에  객체를 설명하기 위한 정보, 이 객체가 처리할 수 있는 기능을 정의

class 클래스 명 

{

​	객체를 설명할 수 있는 정보(속성, 필드, proety) - 멤버변수

​	객체의 기능 - 메소드

}



class 학생클래스 {

​	이름

​	학번

​	아이디

​	학년

​	...

​	출석하다(){

​	}

​	시험보다(){

​	}

}



class 계좌(

​	계좌번호

​	잔액

​	통장비밀번호

​	출금하기(){

​	}

​	입금하기(){

​	}

​	...

)

계좌에 관련된 기능을 표현하기 위해 하나로 묶었다. 



class 공공데이터관리{

​	약국데이터

​	병원데이터

​	공공데이터 포털에서 약국 데이터 가져오기(){

​	}

​	병원 데이터 가져오기(){

​	}

​	지역별검색기능(){

​	}

​	검색한 지역에서 반경 5km안에 있는 약국 검색하기(){

​	}



}



관리하기 쉽게 한 곳에 묶어서 작업하는게 클래스

멤버와 기능으로 구성된다.



데이터 타입

* 기본형 (값을 저장하는 변수)
* 참조형 (주소를 저장하는 변수 포인터)



객체

인스턴스



객체를 생성해서 메모리에 할당되는 작업 - 인스턴스화



값을 저장하고 있으면 기본형

참조값을 가지고 있으면 참조형 변수다. 



생성하는 코드를 쓸 때마다 heap 에 메모리가 할당되고 참조 주소로 가르킨다?



tool - kotoline - showkotline bytecode - decomplie



----

교재 139 page 에 생성자 만드는 법이 나와있다. (참고사항)

python init

kotlin  constructor 



앱을 식별할 때 사용하는게 패키지.

패키지는 중복되면 안된다. 

패키지명은 거꾸로 간다. 

- modifier

- 패키지처리, import

  도매인

  naver.com

  daum.net

  com.multicampus.insa.dept.controller

* com +

  ​	multicampus

  		+ insa



---

회원가입

-아이디, 성명, 비밀번호, 전화번호, 포인트, 가입날짜



insert

-입력하는 데이터 : 아이디, 성명, 비밀번호, 전화번호 // 포인트나 가입날짜는 사용자로부터 입력받는게 아니다. 



select

-마이페이지작성



---

클래스 3개 작성하기

* kr.multicampus.kotlin.insa

* Student 

  멤버변수 : name, age, id

  생성자 : 1번 방법

* Teacher

  멤버변수 : name, age, subject

  생성자 : 3번방법

* Staff

  멤버변수 : name, age, dept

  각 멤버변수를 초기화할 수 있도록 Emp 클래스 처럼 생성자 3개 정의하고 사용

* print 메소드 공통



테스트 할 수 있는 클래스 작성하기

SchoolTest.kt

* 클래스 3개를 인스턴스화
* 각 print메소드 호출하기



[출력형태]

이름 : 홍길동 나이 : 20 학번 : 200201

이름 : 이순신 나이 : 30 담당과목 : JAVA

이름 : 유관순 나이 : 40 부서 : 교무과



제출 : 

실행화면

프레젝트 구조 캡쳐해서 제출

소스코드 

---

클래스

클래스명 : Account

멤버 변수

* 계좌번호 (accid) - string

* 잔액 (balance) - int

  멤버 메소드

* 입금하기 

  입력받은 금액을 내 잔액에 더해주기

* 출금하기

  입력받은 금액을 내 잔액에서 빼주기

  금액이 내 잔액보다 작은 경우에만 작업하기 

* 잔액조회하기

  현재 잔액을 조회하기



AccountTest.kt

Account를 사용하는 코틀린 파일

Account 객체를 생성("111-222-333", 100000)

1 입급하기

2 출금하기

3 잔액조회

선택 : 



ex)  

선택 : 1 => 50만원이 입금되도록 객체.입금하기()

잔액 : 150

2 => 50만원 출금 객체.출금하기()

잔액 : 100

3 =>  

잔액 : 100



when 이용해서 작업하기 

패키지는 bank



---



중복된 내용들은 Refactoring 해야 한다. 

상속

부모클래스

자식클래스























