# 3.8





조소센서

---

값이 클수록 어둡다, 값이 작을수록 밝다.







온습도 센서

---

DHT11

센서에 적혀있는 대로 회로 연결

입김을 불면 습도가 올라가고 

손을 대면 온도가 올라가는 것을 확인할 수 있다.





라이브러리 추가하는 법

라이브러리 관리 -  검색 - 

프로그램파일에 아두이노 라이브러리

깃허브 - 검색(DHT11 예시) - 코드에 다운로드 - 아두이노 라이브러리 폴더에 추가하기

주의할 점 : 폴더안에 바로 헤더파일이 나와야 한다.



---

LCD 



VSS = Ground

VDD = 전원

V0 = 글자를 진하게 할지 흐리게 할지 결정 -> 가변저항의 수치랑 연결 , 가변저항 가운데

RS는 12번 핀과 연결해 통신

RW는 그라운드 Write는 쓰기용 , 안쓸거기 때문에 GND에 연결했다

enable 11번 - 값을 쓸건지 말건지 설정하는 것을 읽어오는 핀.



D 시리즈들이 아두이노와 정보를 나누는핀

D4 ~ D7 을 아두이노D4 ~ D7에 연결



A, K는 LED를 연결하는 부분

K 캐소드 그라운드

A 애노드 전원 (저항이랑 같이 가야 한다 10K옴) 



LCD 16개의 글자를 입력할 수 있는 칸이 있다.



가변저항

B10K가 보이는 쪽에서

오른쪽 그라운드

가운데 가변저항

왼쪽 전원

오른쪽으로 돌리면 LCD 화면이 잘 나온다.



스케치 - 라이브러리 포함 - 리퀴드크리스탈



표준 라이브러리 설정 확인하기

arduino.cc 사이트에 방문 

documentation - references - libreary - 원하는 라이브러리 검색



---



lcd_sensor_exam_0308



빛의 세기가 500이상이면 

LCD에 현재 측정한 온도와 습도를 쓰기



[출력형태]

temp : 24 

humidity : 30



-----



블루투스



아두이노와 스마트폰 사이의 통신을 가능하게 할 수 있다. 아이폰은 하기 힘들다.

블루투스 : 근거리에 있는 기기들을 제어할 수 있게 해준다.



저전력, 전력 소모가 적다



안드로이드를 직접 짜야 한다. 라즈베리 파이 보다 스마트폰을 먼저 진행한다. 미션 진행을 위해 



VCC 전원

GND 그라운드

TX , RX 주고 받는 선에 대한 셋팅



TX 에서 RX 로 연결된다.



블루투스가 무선으로 받은 것을 유선으로 아두이노에게 전달 한다.

아두이노는 유선으로 블루투스 모델에게, 블루투스는 무선으로  보낸다.

직렬 통산 **  

UART



아두이노는 TX, RX 컨버터가 있다. 블루투스 통신은 꼭 컨버터를 거치면서 진행된다.

가상의 포트를 만들어서 데이터를 전송, 수신 한다.

두 개의 아두이노 보드끼리 블루투신 정보 주고받기

TX(3) -> RX(2)

TX(3) -> RX(2)



예시) TX 3번, RX 2번 (디지털 핀에다가)



블루투스 (2가지 모드가 있다.) 명령어모드 데이타모드

데이터송수신모드(기본)



명령어모드

* 여러 모드가 있다. 
* AT 를 입력하면 명령어 모드가 된다. OK 가 떨어져야 된다. 



TX 를 2, RX를 3에 연결했으면 아두이노에서는 반대로 기입해야 한다.

TX 3, RX 2



그 다음 명령창에 AT   //  AT+VERSION 을 치면 응답값이 돌아온다. 





안드로이드 앱에서

blutetooth serial controller 설치 

핸드폰 HC-06 비밀번호 1234 으로 설정 0000으로 하니 안됬음....

앱 실행 -> 커넥트 -> 페어링 되어있는 기기목록이 나옴 -> HC-06 선택 -> 어플을 이용해 값 입력 -> 입력된 값을 받아들인다.



---

hc_06_exam



BlueTooth Serial Controller 를 통해서 on 입력하면 LED에 켜기

off 라고 입력하면 LED 끄기.



