# 2.24 Function, Pointer

---

function 폴더

* exam_function.c / exam4.c / functionTest03.c / menufunction.c / miniPro.c / publicVar.c 추가

Pointer 폴더 



test03

publicVar.c

exam4.c -> 왜 소수점이 표시가 안되는지 확인해보자

--> calc 함수가 다른 소스코드와 중복되어서 돌아가지 않았다. 그래서 함수명을 calc2로 고쳤는데 깜빡 잊고 main에서 함수를 호출하는 함수를 수정하지 않았다. 그래서 calc함수가 대신 돌아가 문제 없이 돌아가서 문제점을 찾기 어려웠다. 디테일한 부분을 좀 더 신경쓰는 교훈을 얻었다.



exam_function.c

getMax()

-숫자 3개 매개변수로 받기

-리턴값이 정수

-입력받은 매개변수 중 최대값을 구해서리턴



main

​	함수호출과 결과출력

​	숫자는 scanf_s를 통해 입력받을 수 있도록 설정



menufunction.c

장고로 만들어진 webpage이다.

파이썬의 플라스크? 에 대해 알아보기



---

학사관리시스템 작성하기

* 학생들의 점수를 관리하는 프로그램
* 학생들의 점수는 배열로 관리

miniPro.c

배열로 관리할 학생의 정보 

- 학생명 : A ~ Z, python 점수 : 1~100 / c점수, Raspberry점수, mongodb 점수 (이거 하나가 row)

- int 배열 2차원배열로 작업 [50][5]

- %c 하면 다시 A가 출력

- 학생명은 scanf와 printf에서 %c를 활용

  

[조건]

1. 기능 

   1. 학생등록

      *******학생을 등록하세요******

      학생명:

      python :

      C :

      Raspberry :

      mongodb : 

   2. 전체학생조회

      전체학생의 정보가 출력

   3. 학생검색

      학생명 : A

      A의 모든 정보가 출력되도록

      원하는 학생의 정보를 조회할 수 있도록 

   4. 과목별 평균점수

      python 평균 : ....

   5. 학생별 평균 조회

      A : ___ 

      B : ___

   6. 종료

   => 모든 메뉴에 대해서 함수를 작성해서 작업

   => 필요에  따라 전역변수를 선언해서 작업

   => 2시까지 제출하기

   메일로 전송하기 

   실행화면 캡쳐, 소스파일 제출

   

   *****학사관리시스템*****

   1. 학생등록
   2. 전체학생조회
   3. 학생검색
   4. 과목별평균점수
   5. 학생별평균
   6. 종료

   원하는 메뉴를 선택하세요 : 1

   

   실행화면캡처, 소스파일제출

   ---
   
   ## 3시 시작
   
   메모리와 포인터에 대한 얘기
   
   
   
   ### pointerPro 프로젝트 생성
   
   
   
   메모리 한 칸은 1byte : 영어 한 문자가 저장될 수 있는 크기다. 
   
   메모리는 칸 마다 일련번호가 매겨져 있다. 
   
   int는 4바이트 
   
   
   
   메모리 정의 방법
   
   직접 int num = 1
   
   간접 int* pnum = 1, 포인터는 대표적인 간접 정의 방법이다.
   
   
   
   포인터
   
   간접 주소의 값을 가지고 있으므로 그 값을 참조할 수 있게 만들어준다.
   
   
   
   int i = 300; 
   
   (직접, 변수 선언 대표적인 방법, 메모리는 건들지 않는다. )
   
   little end : 작은 것부너 표현한다.
   
   ---
   
   ### 주소값 고정시키기
   
   프로젝트 - 속성 - 링커 - 고급 - 임의기준주소 - 아니요.
   
   --> 주소값이 변하지 않는다.
   
   
   
   디버그 중 메모리 창에서 변수의 값 조작이 가능하다. 
   
   &data 검색, f11을 눌러 빨간 상태, 숫자 조작
   
   ```c
   int* pdata = &data;
   ```
   
   
   
   ---
   
   exam_pointer.c
   
   
   
   -num이라는 변수를 선언하고 값을 할당 (10)
   
   -포인터변수 pdata 선언하고 num변수 참소
   
   -포인터변수를 통해 값을 변경(100)
   
   -변경하기 전과 변경한 후의 값을 출력하기(결과화면캡처)
   
   -메모리에 값이 할당되는 화면을 캡쳐해서 제출
   
   ---
   
   exam_pointer2.c
   
   * int변수 3개, 숫자2개, 숫자2개의합을저장 total
   * double 변수 1개 average
   * 포인터 변수 4개 정의 
     * 정수 두 개도 포인터변수에 대입
   * 총합과 평균 변수들을 포인터변수에 대입
   * 포인터변수를 통해 총합을 계산하고 평균을 계산
   * 두 정수의 값을 출력(포인터 변수)
   * 총합과 평균도 출력(포인터 변수)
   
   num1 : ___ num2:____
   
   총합:__
   
   평균:___

에스타링크 빼먹지 않게 주의하기!!!!



포인터에 관련된 알아야 되는 사항

배열

함수

동적할당

.....